Sumbal lqbal 
 
 
Islamabad,Pakistan 
+923330655308 
sumbaliqbal9999@gmail.com 
 
 
AREAS OF EXPERTISE 
 
Interpersonal Communication 
 
Cross-functional Collaboration 
Strong Relationship Building 
Customer Service 
Organizational Development 
Presentation & Negotiation 
·Time Management 
·Social Services 
 
·Records Management 
 
Work Experience: 
 [2022-2025] 
❖ 
Worked with SABAWON as social 
organizer/community mobilizer  
❖ 
Involved in GiZ and UNICEF funded 
project ‘Sanitation For Million 
‘[S4M] 
 
CERTIFICATE 
 
❖ 
Shanghai Cooperation 
Organization; Future 
Prospects and Regional 
Connectivity | Centre for Global & Strategic 
Studies, Islamabad 
  LANGUAGES 
 
❖ 
English (Proficient) 
 
❖ 
Urdu & Pashto (Native) 
❖ Qualification Summary 
 
Highly motivated professional with strong knowledge of international 
relations, organizational administration, and project coordination. 
Adept at navigating diverse cultural landscapes. Analytical thinker 
with understanding of global dynamics & societal complexities. 
Advocate for social justice and inclusivity, with a deep commitment to 
human rights and gender equality. 
Effective communicator with a talent for synthesizing information and 
crafting persuasive arguments. 
Possess excellent interpersonal, analytical problem solving, presentation, 
negotiation, and time managed skills. 
A fast-learner, quickly grasping new information and procedures. 
Strong analytical skills w.r.t policy making, implementing and evaluating  
 
 
EDUCATION 
 
 
MPHIL in Government and public policy National Defence University, 
Islamabad |2025-2027 
 
BS in International Relations (GPA: 3.89/4) International Islamic University 
,Islamabad| 2021 
 
Higher Secondary School Certificate Federal Board of Intermediate & 
Secondary Education, Islamabad|2017 
 
Secondary School Certificate Federal Board of Intermediate & Secondary 
Education ,Islamabad|2014 
 
ACADEMIC EXPERIENCE 
• 
Leveraged diverse coursework in International Relations and 
governance and public policy  to analyze complex global affairs 
, governmental policies, and human interactions.  
• 
Explored cultural and religious dynamics in politics, honing 
negotiation skills and understanding geopolitical landscapes.  
• 
Engaged with social justice issues and advocated for human 
rights through inclusive decision- making strategies. Applied 
organizational skills and societal understanding to address 
global challenges.