Hoor ul Ain
hoorulain54@gmail.com
+92 311 0476288
linkedin.com/in/h00r-ul-ain
Professional Experience
TechnoGenics SMC Pvt. Ltd.                                                                                                                Lahore, PK (Hybrid)
Content Engineer | Conversational AI & Cybersecurity                                                                              (Jul 2024-Present)  
Python Programming
Chatbot UX Writing & Microcopy
Systems Thinking
Conversational Design Flow
Prompt Engineering
Rasa Response Schemas
Usability Testing (Conversational AI)
Technical Documentation
Cross-Functional Collaboration 
JSON/YAML Configuration
School of Interdisciplinary Engineering & Sciences, NUST                                                                        Islamabad, PK
Research Intern                                                                                                                                       (Dec 2023-Mar 2024) 
Predictive Modeling: Implemented supervised machine learning models (Random Forest, LightGBM, XGBoost), neural networks
(ANN, MLP), and unsupervised clustering (K-Means), on genomic and chemistry datasets for academic projects. Performed
exploratory data analysis, feature engineering, and hyper-parameter tuning, achieving up to 50% improved accuracy.
Academic Writing: Collaborated with doctoral candidates to formulate methodologies and document results for research papers.
Tools & Frameworks: Python Programming, Visual Studio Code, Google Colab, RapidMiner, Microsoft Excel, Microsoft Word.
Education
University of Engineering & Technology                                                                                                            Lahore, PK
BS Computer Science                                                                                                                                            (2019-2023)
Conversational Design: Defined JSON-based response systems within Rasa architecture to guide AI and agentic AI behavior
across success, failure, and high-stakes scenarios, ensuring context-aware user interactions across web and mobile platforms.
Experience Engineering: Developed multi-tone conversational styles tailored to diverse user personas by customizing LLM
behavior through Modelfile-based configurations of Ollama-hosted models, including Gemma 3, Llama 3, Mistral, and Mixtral.
Personification: Designed a personification logic framework, based on the NIST Cybersecurity Framework, that allows AI-
powered security analyst, CARA, to map recommended actions based on implementation tiers, security roles, and risk profiles.
QA & Documentation: Performed end-to-end usability testing to validate security use cases, action-centric intents, knowledge-base
accuracy, and wrote release notes to clearly communicate AI capabilities to stakeholders, sales team, and customers.
Cybersecurity Content: Authored threat briefs and security advisories to contextualize emerging security risks for stakeholders.
Volunteer Experience
UET Blood Donors’ Society                                                                                                                                  Lahore, PK  
Vice President                                                                                                                                                        (2022-2023) 
Led 11 teams of 100 active members to execute social initiatives, partnering with various NGOs and hospitals in Lahore. 
Served in multiple capacities to coordinate timely blood donations, maintain donors’ data, lead orientations for new inductees,
engage the dormant teams, supervise communication across official channels, and organize flagship events.
Key Skills
-
-
Islamabad, Pakistan
Amal Academy                                                                                                                                                       Lahore, PK
Career-Prep Fellowship                                                                                                                                      (Jul-Sep 2022) 
Invested 150 hours to develop leadership, public speaking, entrepreneurship, proactive thinking, social impact, and networking
skills by completing online courses and participating in interactive weekend sessions. Received the Best Mega Project Award
among seven teams for the mega project, Seedfier, an online platform for sustainable household farming solutions.
-
Relevant Projects
Hybrid Text Recognizer for Urdu & English Text from Natural Scene                                                 
Bachelor’s Final Year Project (2022-2023) 
A mobile application to detect and extract Urdu and English text from images captured via the mobile camera, using deep learning
models and Firebase integration. The recognized text can be saved and shared in multiple formats, like PDF or DOC.
Collaborated with the team to collect, annotate, and preprocess data, and implement deep learning models on the image dataset. 
Authored technical documentation, including methodology, design concepts, implementation details, and results for thesis writing.
Tools & Frameworks: Python, TensorFlow, OpenCV, EasyOCR, VS Code, Jupyter Notebook, Kaggle, MS Office, and LaTeX.
-
-
-
Civic Leadership
Ethical Problem-Solving
