KAINAT MUNIR
Psychologist/Researcher
 : 03057288829
 : kainatmunir30@gmail.com
 : QAU, Islamabad, Punjab.

✉

Dedicated psychology professional and lecturer with experience in online tutoring academies, academic coordination, and research-
related work. Experienced in teaching psychology and related subjects, designing structured lesson plans, assessing student
performance, and integrating digital tools to enhance engagement in virtual learning environments. Also involved in research
assistance, community-based volunteer work, and mental health awareness initiatives, with a strong foundation in psychological
theory, research methods, and ethical practice.
 Work Experience

December 2025 - 
Till Date
Islamabad, Punjab
Strategic Youth Paradigm
Research Co-Lead
Leading and supporting youth-focused research activities.
Contributing to research design, data collection, and analysis.
Assisting in research reporting and documentation.
Collaborating with multidisciplinary teams to translate research into youth programs and advocacy.
November 2025 - 
December 2025
Rawalakot & Banjosa, Kashmir
Kashmir Education Foundation
Volunteer
Conducted psychological assessments to evaluate cognitive abilities of children aged 4-5
Administered age-appropriate cognitive tests under professional guidelines
Observed, recorded, and documented assessment results accurately
Assisted in identifying children's cognitive strengths and developmental needs
Supported student admissions process at foundation-affiliated school by assisting staff
December 2024 - 
September 2025
Islamabad And Peshwar, Punjab, KPK
Sidra Foundation
Volunteer
Organizing events and training sessions related to daily life problems interfering with mental health.
Topics covering sessions including psychological disorders (e.g Anxiety, Depression, PTSD, OCD),
Antenatal and postpartum depression, Work Life conflict, Occupational Stress, Burnout.
Sessions covered topics like Stress management, Work Life Balance, Emotional Intelligence.
Assisting in the design and facilitation of training sessions and workshops enhancing professional
skills.
December 2024 - 
July 2025
Islamabad, Punjab
Alkhidmat Foundation Islamabad
Volunteer
Worked on International Volunteer day, Empowering Youth Enriching Communities with Service,
Hope and Love.
Women Empowerment, Youth in the digital world, Strengthening Communities.
September 2023 - 
July 2025
Islamabad, Punjab
National Institute Of Psychology
Research Scholar
Conducting a research on Social Psychology field (Street Harassment, Self-blame and Psychological
Well-being among Young Women) Conducting Literature reviews, Designing research methodologies,
developing and testing Hypotheses, Translate and validate the scale for my research requirement.
Conducting data collection and analysis (quantitative and qualitative) to support ongoing research
project. Drafting, editing, and reviewing research outputs, including reports, academic papers, and
presentations.
Translate and validate the scale for my research requirement.
Conducting data collection and analysis (quantitative and qualitative) to support ongoing research
project.
Drafting, editing, and reviewing research outputs, including reports, academic papers, and
presentations.
January 2025 - 
April 2025
Islamabad, Punjab
Psychology Lecturer,
Online Tutor
Delivered online lectures and tutorials in psychology to diverse learners.
Developed engaging digital learning materials and interactive activities.
Assessed student understanding through assignments and quizzes.
Provided personalized academic support and feedback to enhance learning outcomes.
Fostered an interactive and inclusive virtual learning environment.
July 2024 - 
November 2024
Islamabad, Punjab
Mukhtar School, Bharakhu
Teacher
Delivered engaging, multi-subject instruction for primary students.
Used digital tools to enhance engagement and learning.
Monitored progress and supported struggling learners.
Fostered a positive and collaborative classroom environment
July 2023 - 
October 2023
Faisalabad, Punjab
English Academy
Teacher
Coordinated with academic staff to streamline lesson planning and resource allocation.
Improved efficiency while maintaining high instructional quality.
March 2023 - 
District Headquarters Hospital
 Education
 Certificate
May 2023
Faisalabad, Punjab
Internee
Worked as a psychologist intern at District Headquarter Hospital, Faisalabad
Conducted psychological assessments and provided counseling
Developed skills in crisis management and case formulation
Collaborated with medical staff for holistic care
October 2022 - 
November 2022
Faisalabad, Punjab
District Headquarters Hospital Faisalabad
Internee
Worked as a psychologist intern at District Headquarter Hospital, Faisalabad
Conducted psychological assessments and provided counseling
Developed skills in crisis management and case formulation
Collaborated with medical staff for holistic care

September 2019 - 
July 2023
Applied Psychology - Government College University
Bachelor Of Science
Faisalabad, Punjab.
October 2023 - 
July 2025
Applied Psychology - National Institute Of Pscyhology,QAU
MPhil
Islamabad, Punjab.

November 2025
4th International of Social Sciences From (Secured 2nd Position In
Poster Presentation)
January 2025
Child Protection And Community Engagement From (“Mental
Health Awareness”, Organized By Child Protection In Pakistani
Communities In Collaboration With The University Of Bradford,
UK)
January 2025
ILAM Gossip From (ILAM Gossip" On Mental Health Awareness
At The E.Hub Institute, Peshawar)
December 2024
Muslim Hand School From (Mental Health Camp At Muslim Hands
School In Islamabad.)
April 2024
Scholarship From (The Punjab Educational Endowment
Fund(PEEF)
May 2023
1st International Conference Of Brain And Biomedicine (Abstract
Published An Abstract Of Mini Research Was Published)
 Skills
 Referees
October 2022
World Mental Health Day From (World Mental Health Day
Attending A Workshop Related To World Mental Health Day By
Pakistan Psychiatric Society)

Mental Health
Awareness
 
 
 
 

Research &
Report Writing
 
 
 
 

Research
Methodologies
& Analysis
 
 
 
 

Communication
& Presentation
 
 
 
 

Data Analyst
 
 
 
 

Diagnostic &
Therapeutic
Work
 
 
 
 

Counselor
 
 
 
 


IRUM NAQVI
Assistant Professor - National Institute of
Psychology
03455092389
irumnaqvi@nip.edu
Supervisor
REHAN KHAN
CEO - Sidra Foundation
03463044455
sidrafoundationka@gmail.com
Sir
