Maria Malik
Aspiring Data Analyst
malik_maria99@hotmail.com
 
+92 3325705655
 
Islamabad, Pakistan
 
WORK EXPERIENCE
Data Analyst, HBL Microfinance Bank – Digital Transformation Unit
•Conducted Gap Analysis on microloan repayment data to identify reasons for 
low online repayment adoption compared to branch-based transactions.
•Analyzed transactional datasets by segmenting customers, categorizing 
repayment channels, and identifying outliers to uncover performance outliers.
06/2023 – 09/2023
Bluearea, Islamabad
•Supported initiatives aimed at promoting branchless banking by 
recommending data-driven solutions to improve digital repayment usage.
•Collaborated with senior stakeholders, including the Head of ADC Channels, to 
translate analytical findings into operational insights.
EDUCATION
MS ECONOMIC, NUST
GPA: 3.45 
•Advanced Econometrics
09/2023 – 12/2025
•STATA, R, MATLAB
BS ECONOMICS, BAHRIA UNIVERSITY
GPA: 3.84 
•Major: Micro and Macro Economics.
09/2018 – 08/2022
•Minor: Development Economics, Econometrics and Statistics etc.
SSC, PAKISTAN EMBASSY SCHOOL, Riyadh, KSA
•Majors: Mathematics, Physics, Chemistry and Computer Science.
•Minors: Languages and Social Science.
06/2015 – 06/2016
HSSC, PAKISTAN EMBASSY COLLEGE, Riyadh, KSA
•Mathematics, Computer science, Economics
•Minors: Languages and Social Science.
07/2016 – 05/2018
SKILLS
Soft Skills
•Analytical thinking
•Problem solving
•Adaptable & Reliable
•Attention to Detail
Hard Skills
•Ms Office
•Data Analytics
•SQL, Python, R, Stata, Eviews
•Power bi, Tableau
LANGUAGES
English
(IELTS Score 7.5) Full Professional 
Proficiency
Urdu
Professional Working Proficiency
Arabic
Elementary Proficiency
INTERESTS
Economics Journals and 
Research
Software Exploration: Power bi, 
SQL
Data Science & Machine 
Learning
Data Analytics
Critical And analytical Reading
FinTech
Professional Development Courses
Google Data Analytics Professional Certificate, Coursera
•Power bi
•Tableau
11/2024
•Google sheets
Google Project Management: Professional Certificate
Google Business Intelligence Professional Certificate
Mckinsey Forward Program, Mckinsey & Company
12/2024
Tableau Fundamentals: Visualizing Your Data - Data & Analytics, Infosys, 
Athena Global Education
09/2024
Projects
Data Analytics Case Studies, Kaggle | GitHub
•Performed end-to-end data analysis including data cleaning, transformation, and exploratory data analysis 
(EDA) using SQL, Python, and spreadsheets.
•Built interactive dashboards in Tableau, excel and Power BI to visualize trends, KPIs, and actionable 
insights.
•Applied analytical thinking to identify patterns, inefficiencies, and business opportunities across real-
world datasets.
•Documented findings and recommendations using structured reports and visual storytelling to support 
data-driven decision-making.
Portfolio of case studies available on GitHub(Mariamalik15) and Tableau Public.
Publications
Financial Development and Technical Efficiency in Transitional Economies: Evidence from BLEND 
Countries, Journal of Innovative Technology
A novel machine learning based multiclass expert system for early obsessive-compulsive disorder risk 
prediction through self-reported psychological dimensions, Expert systems with applications
Population Dynamics, Inflation, Education and Economic Growth: A Comparative Study of Pakistan and 
China, Pakistan Journal of Social Sciences Review (PJSSR)
